- הרומן שלי עם אנני -
- יוצרים -
וודי אלן ומרשאל בריקמן
- במאי -
וודי אלן
.יש בדיחה ישנה
שתי נשים מבוגרות
.נמצאות באתר נופש
,האחת אומרת
."האוכל פה נורא ואיום"
.השנייה אומרת, "כן, אני יודעת
."והמנות כל-כך קטנות
,כך, בעקרון
.אני מרגיש בנוגע לחיים
,הם מלאים בבדידות
,בצער, בכאב ובסבל
.ובכל זאת, נגמרים מהר מדי
,עוד בדיחה חשובה בעבורי
,מייחסים אותה לרוב לקומיקאי
,גרוצ'ו מארקס, אך לפי דעתי
היא מופיעה לראשונה בספרו של
."פרויד, "תבונה ויחסה לתת מודע
,היא הולכת ככה
.אני מנסח מחדש
לא הייתי רוצה להיות שייך למועדון
.שיסכים לקבל מישהו כמוני לשורותיו
,זו בדיחת המפתח של חיי הבוגרים
.בכל הנוגע למערכות יחסים עם נשים
לאחרונה, מחשבות מוזרות
,מתרוצצות אצלי בראש
,כי חגגתי יום הולדת 40 לא מזמן
ואני מניח שאני חווה את משבר
.גיל המעבר או משהו. לא יודע
.אני לא מוטרד מהזקנה
.אני לא מהאנשים האלו
.למרות שאני מקריח קצת למעלה
.זה הדבר הכי גרוע שאפשר לומר
אני חושב שאני הולך
.להשתפר עם הזקנה
אני חושב שאני הולך להיות
,הסוג המקריח והגברי
.בניגוד לאפור המכובד, לדוגמא
אלא אם אהיה
.לא כזה, ולא כזה
אלא אם אהיה מהבחורים
,עם ריר נוטף מפינת הפה
כאלה שנכנסים למסעדות עם
.סל-קניות, ונואמים על סוציאליזם
אנני ואני נפרדנו, ואני עדיין
.לא מצליח לקלוט את זה
אני כל הזמן בוחן את שאריות
,מערכת היחסים שלנו במוחי
בוחן את חיי, ומנסה להבין
.מאיפה הגיע כל הבלאגן
.לפני שנה, היינו מאוהבים
.וזה מוזר. אני לא אדם קודר
...אני לא בן אדם דכאוני. אני
.הייתי ילד די מאושר, אני מניח
,גדלתי בברוקלין
.בזמן מלחמת העולם השנייה
.הוא מדוכא בזמן האחרון
.לפתע, הוא לא מסוגל לעשות דבר
?למה אתה מדוכא, אלווי-
.ספר לד"ר פליקר
.הוא קרא משהו
?קראת משהו, מה
.היקום מתפשט
?היקום מתפשט-
,היקום הוא הכול
,ואם הוא מתפשט
,יבוא יום והוא יקרע
.וזה יביא סוף לכול
?למה זה עניינך
!הוא הפסיק להכין שיעורי בית
?מה הטעם
?מה הקשר ליקום-
.אתה נמצא פה, בברוקלין
!ברוקלין לא מתפשטת
היא לא תתפשט במיליארד
.השנים הבאות, אלווי
ואנחנו צריכים לנסות
.ליהנות כל עוד אנו כאן
האנליסט שלי אומר שאני
,מגזים בזכרונות הילדות
אבל אני נשבע שגדלתי
,מתחת לרכבת ההרים
.באזור "קוני איילנד" בברוקלין
אולי זה מסביר את
.האופי הרגיש שלי
.יש לי דמיון היפראקטיבי
.מוחי נוטה לדלג ממקום למקום
קצת קשה לי להבדיל
.בין דמיון לבין מציאות
אבי ניהל את מתקן
.המכוניות המתנגשות
.הנה הוא, והנה אני
נהגתי להוציא עצבים
.באמצעות המכוניות
אני זוכר את הסגל
.בבית הספר שלנו
,נהגנו לומר
.מי שלא מסוגל, מלמד"
,ומי שלא מסוגל ללמד"
."מלמד פעילות גופנית
ואני חושב שמי שלא היה מסוגל
.לעשות דבר, לימד בבית ספרנו
אני חייב לומר שתמיד חשבתי
.שחבריי לכיתה היו אידיוטים
מלווין גרינגלאס
.והפנים השמנמנות שלו
."הנרייטה פארל, "הילדה הטובה
ואייבן אקרמן, שתמיד
!טעה בתשובה. תמיד
.שבע ועוד שלוש זה תשע
.כבר אז ידעתי שהם מטומטמים
,בשנת 1942
.גיליתי את המין הנשי
!הוא נישק אותי! הוא נישק אותי
!זו הפעם השנייה החודש
.בוא הנה
מה עשיתי? -בוא הנה. -מה
!עשיתי? -אתה צריך להתבייש
למה? בסך הכול הבעתי
.סקרנות מינית בריאה
בנות לא צריכות לעניין ילדים
.בני שש. -אותי הן עניינו
למען השם, אלווי, אפילו פרויד
!מדבר על גיל החביון
מעולם לא הייתה לי תקופת
.חביון! אני לא אשם בזה
למה לא היית יכול
?להיות יותר כמו דונאלד
.הוא היה ילד למופת
ספר להם איפה
.אתה כיום, דונאלד
.אני מנהל חברת אופנה רווחית
לפעמים אני תוהה איפה
.חבריי לכיתה היום
אני נשיא חברת
."פינקוס שרברבים"
.אני מוכר טליות
,הייתי מכור להרואין
.ועכשיו אני מכור למתדון
.אני בעסקי העור
איבדתי קשר עם רוב חבריי
.לכיתה, ואני נהייתי קומיקאי
.לא לקחו אותי לצבא
.הייתי יותר מדי עבורם
,כן. במקרה של מלחמה
.הייתי אמור להיות בן ערובה
תמיד ראית רק את
.הצד הרע באנשים
מעולם לא הסתדרת עם
.אף אחד בבית הספר
.תמיד הלכת נגד הזרם
,גם כשנהיית מפורסם
.עדיין לא בטחת בעולם
.שמעתי את זה בבירור
."הוא מלמל לעצמו, "יהודי
.אתה משוגע
.לא, אני לא-
,ירדנו ממגרש הטניס
.היינו שנינו ואשתו
,הוא הביט בה
,ואז שניהם הביטו בי
."ואז הוא מלמל בשקט, "יהודי
.אלווי, אתה פרנואיד
?למה אני פרנואיד
.אני קולט דברים כאלה
.נפגשתי עם כמה חבר'ה מהטלוויזיה
,שאלתי אותם מה דעתם על המופע
,ואז טום קריסטי אמר
."הוא ממש יהודי", לא "יחודי"
."לא "יחודי", אלא "יהודי
."הבנת? "יהודי", "יחודי
.מקס... -תפסיק לקרוא לי כך
.למה, מקס? זה שם טוב בעבורך
.מקס, אתה מוצא קנוניות בכל דבר
לא נכון. הייתי בחנות
.מוסיקה. תקשיב לזה
,שמתי לב למוכר גבוה אחד
.בלונדיני עם תספורת קצרה
הוא הביט בי בצורה
.מוזרה ופשוט חייך
והוא אמר, "כן, יש לנו
."מבצע השבוע על ווגנר
(ווגנר, מקס. (מלחין אנטישמי
.אני יודע מה הוא ניסה לומר
.באופן ברור מאוד, ווגנר
.בסדר, מקס. קליפורניה, מקס
אנחנו צריכים להסתלק מהעיר
.המטורפת הזאת. -שכח מזה
.נעבור ללוס אנג'לס שטופת השמש
.כל תעשיית הבידור נמצאת שם, מקס
.אתה כל הזמן מעלה את הנושא
אני לא רוצה לחיות בעיר, שבה
היתרון התרבותי היחיד הוא
.שאפשר לפנות ימינה באדום
.בסדר, מקס, שכח מזה
?אתה לא מאחר לפגישה עם אנני
."אני פוגש אותה ליד אולם "ביקמן
?יש לי עוד כמה דקות, נכון
?אתה מופיע בטלוויזיה
.לא, לא
.כן, מדי פעם
?איך קוראים לך
.אתה לא תכיר, לא משנה
אתה מופיע בתוכנית
?של ג'וני קארסון, נכון
.מדי פעם
?איך קוראים לך
!אני רוברט רדפורד. -בחייך
...אלווי סינגר. נעים מאוד
.תודה רבה לך על הכול
!זה אלווי סינגר
...חבר'ה, באמת-
.הוא מהטלוויזיה
?אלווי סינגר, נכון? נכון
!נו, באמת
.הוא מהטלוויזיה-
.אני זקוק למחבט גולף
,מי מהטלוויזיה? -הבחור הזה
.מהתוכנית של ג'וני קארסון
?חבר'ה, מה זה? כנס נהגים
?איזו תוכנית? -אפשר חתימה-
.אתה לא רוצה את החתימה שלי
.אני כן! היא בשביל החברה שלי-
.תקדיש את החתימה לראלף
?לחברה שלך קוראים ראלף
.החתימה היא בשביל אחי-
אלווי סינגר! -אתה באמת
?אלווי סינגר, כוכב הטלוויזיה
!הנה אלווי סינגר
.זה בסדר, חבר'ה-
?למען השם, איפה היית
?החלטת לעבור בתעלת פנמה
אני במצב רוח רע. -אני עומד פה
."עם צוות השחקנים של "הסנדק
.תצטרך ללמוד להתמודד עם זה
!אני מתמודד עם שני טמבלים-
,בסדר, בבקשה
?יש לי כאב ראש, טוב
.את באמת במצב רוח רע
.בטח קיבלת מחזור
!אני לא במחזור! אלוהים
,בכל פעם שקורה משהו לא שגרתי
!אתה חושב שאני במחזור
קצת יותר חזק. אני חושב
.שאחד מהם לא שמע
?הסרט כבר התחיל
.לפני שתי דקות-
.זהו זה, שכחי מזה
.אני לא יכול להיכנס
.שתי דקות, אלווי
.לא, סליחה. זה אבוד-
את יודעת, אני לא יכול
?להיכנס באמצע. -באמצע
הפסדנו רק את כתוביות
.הקרדיטים. הם בשוודית
?רוצה לשתות קפה במשך שעתיים
.שעתיים? לא, אני נכנסת
.בבקשה, להתראות-
בזמן שדיברנו, היינו
.יכולים כבר להיכנס
היי, אפשר לא להתווכח
.מול כולם? זה מביך אותי
?בסדר, אז מה אתה רוצה לעשות
?לא יודע. רוצה לראות סרט אחר-
."בואי נראה את "הצער והחמלה
.בחייך, כבר ראינו אותו-
אין לי כוח לצפות בסרט
.תיעודי בן 4 שעות על נאצים
.אני מצטער
אני חייב לצפות בסרט מתחילתו
(ועד סופו, כי אני אנאלי. (פרויד
.זו דרך מנומסת לתאר אותך
צפינו בסרט של פליני ביום שלישי
.שעבר. הוא לא אחד הטובים שלו
.חסר שם מבנה מלוכד
יש תחושה שהוא לא בטוח
.מה הוא בעצם רוצה לומר
,תמיד הרגשתי שבמהותו
.הוא יוצר סרטים טכני
.לה סטרדה" היה סרט אדיר"
אדיר, בעיקר בזכות
.השימוש בדימויים שליליים
.אני הולך לחטוף שבץ
.תפסיק להקשיב לו-
.הוא צועק את דעותיו באזני
,"כמו למשל "סטיריקון...
."או "ג'ולייטה של הרוחות
.לדעתי, הם היו... וותרנים
הוא באמת אחד יוצרי
.הסרטים הכי וותרנים
."מילת המפתח היא "וותרני
למה את מדוכאת? -פספסתי את
.הטיפול שלי. התעוררתי מאוחר
?איך אפשר להתעורר מאוחר
.השעון המעורר
את מבינה שזו
?מחווה עוינת כלפיי
כן, בגלל הבעיה
?המינית שלנו, נכון
האם כולם בתור צריכים לדעת
?על תדירות קיום יחסי המין שלנו
.כמו סמואל בקט...
,אני מעריך את הטכניקה
.אבל זה לא צבט את ליבי
אני הייתי רוצה לצבוט
.את ליבו. -מספיק, אלווי
.הוא יורק לי על הצוואר
.הוא יורק כשהוא מדבר
?אתה יודע עוד משהו
,אתה כל-כך מרוכז בעצמך
שאכפת לך מכך שפספסתי את
!הטיפול רק כי זה משפיע עליך
.הם בטח בפגישה הראשונה
הם בטח נפגשנו בעקבות
.מודעת היכרות בעיתון
,בן 30 משכיל מחפש אישה"
,אשר מתעניינת במוצארט
."ג'יימס ג'ויס, ומעשי-סדום
,למה את מתכוונת
?"הבעיה המינית שלנו"
אני די רגיל יחסית
.לאדם שגדל בברוקלין
טוב, אני מתנצלת. הבעיה המינית
!שלי. בסדר? הבעיה המינית שלי
לא קראתי. זהו ספר ההמשך של
?טבעת החנק" של הנרי ג'יימס"
.זו השפעת הטלוויזיה
מארשל מק'לוהן קורא לזה
."אינטנסיביות חזקה"
.מבינה? כלי תקשורת חם
מה לא הייתי נותן בעבור
.גרב מלאה בחרא סוסים
מה עושים כשנתקעים
?בתור לקופה עם בחור כזה
רגע, למה אני לא יכול להביע
!את דעתי? זו מדינה חופשית
הוא יכול, אבל האם אתה חייב
?להביע אותה בקול רם כל-כך
?אתה לא מתבייש בהתנשאות שלך
והמצחיק הוא שאתה לא מבין דבר
.בעבודותיו של מארשל מק'לוהן
באמת? במקרה, אני פרופסור המלמד
."קורס בשם "טלוויזיה, מדיה ותרבות
אז אני חושב שלתובנות שלי בנוגע
.למר מק'לוהן יש תוקף רב ביותר
באמת? זה מצחיק, כי במקרה
.הבאתי לכאן את מר מק'לוהן
.בוא הנה. אמור לו
.שמעתי את דבריך
.אינך מבין דבר בעבודותיי
.כל ההבנה שלך מוטעית
העובדה שזכית ללמד קורס
!היא לכל הפחות מפליאה
...אם רק החיים היו כאלה
- הצער והחמלה -
.ה-14 ביוני, 1940
.הצבא הגרמני כובש את פריז
ברחבי המדינה, אנשים
.נואשים לפיסות מזון
בחיי, החבר'ה מהמחתרת
.הצרפתית היו אמיצים מאוד
הם הצטרכו להקשיב לשירתו
.של מוריס שבלייה כל הזמן
אני יודעת. לפעמים אני תוהה
.איך אני אתמודד עם עינויים
?את? מה, את מתלוצצת
אם הגסטפו היה לוקח ממך את כרטיס
.האשראי שלך, היית מספרת להם הכול
.הסרט הזה גורם לי לרגשות אשם
.זו המטרה שלו
?אלווי, אני... -מה
?מה קרה? מה העניין
.זה לא טבעי
.אנחנו ישנים באותה מיטה
.עבר זמן רב
...פשוט אני... כלומר
,אני שרה מחר בערב
.אז אני צריכה לשמור על הקול
.תמיד יש תירוץ כלשהו
!פעם, חשבת שאני סקסי
,כשרק התחלנו לצאת
.כל הזמן שכבנו
אנחנו בטח רשומים
.בספר השיאים של גינס
.אלווי, זה יעבור
.אני בתקופה מסוימת, זה הכול
.אתה היית כבר נשוי פעם
.אתה יודע איך זה
.בהתחלה, נמשכת מאוד לאליסון
.את עולה מיד אחרי כריס בראון
.יש לך עוד בערך 20 דקות
?סליחה, מתי אני עולה
?מי אתה
.אלווי סינגר
.אני הקומיקאי. -קומיקאי
.אתה הבא בתור
?"מה זאת אומרת, "הבא בתור
זאת אומרת שאתה עולה
.מיד אחרי המופע הזה
,לא, זה בלתי אפשרי
.כי הוא קומיקאי. -כן
אז מה את אומרת, בעצם? שמת
?שני קומיקאים ברצף? -למה לא
לא, אני מצטער. אני לא הולך
.לעלות אחרי קומיקאי אחר
.זה בסדר. -לא, הם צוחקים
.אני מעדיף שלא
?אתה מוכן להירגע, בבקשה
.הם יאהבו אותך, אני יודעת
.אני מעדיף שלא
.תראי, הם צוחקים ממנו
?אז מה את אומרת, בעצם
,הם יצחקו ממנו כמה דקות
.ואז אני אעלה, וגם אני חייב להצחיק
?כמה הם כבר מסוגלים לצחוק
.הם כבר יתעייפו מלצחוק
?אתה מרגיש טוב-
.אלוהים אדירים
.איך קוראים לך? -אליסון
?כן? אליסון, מה
.פורצ'ניק
.פורצ'ניק? נחמד. -תודה
את עובדת אצל סטיבנסון
?במשרה מלאה, או מה
?לא, אני באמצע התזה. -על מה
אחריות פוליטית
.בספרות המאה ה-20
אז את בסגנון יהודיה
,מניו-יורק, שמאלנית, מלומדת
מערב "סנטרל פארק", אוניברסיטת
,ברנדיס", מחנות קיץ סוציאליסטים"
...וציור "האב" של בן שון
...מאוד קבועה בדעותיך
עצרי אותי לפני שאעשה
.מעצמי טיפש גמור
לא, זה היה נפלא. אני אוהבת
.להצטמצם לסטריאוטיפ תרבותי
,טוב, אני שמרן
.אבל בעד השמאל
.אני חייב לצאת לשם
.אמרי משהו מעודד, מהר
.אני חושבת שאתה חמוד
?כן, באמת-
.קדימה
אני לא יודע למה הזמינו
...אותי לעצרת הזאת, כי
סליחה, אני לא מחשיב
.את עצמי קומיקאי פוליטי
,מעניין שיצאתי עם אישה
.בזמן שלטונו של אייזנהאור
,חשבתי שזה אירוני
,כי אני רציתי לעשות לה
את מה שאייזנהאור עשה למדינה
.ב-8 השנים שבאו לפני כן
.אני מצטער, אני לא יכול
אני לא מצליח להפסיק לחשוב
!על זה, אליסון. זה מטריף אותי
.זה מתחיל להימאס עליי
.אני זקוקה לתשומת ליבך
!אבל זה לא הגיוני
,הוא כבר עבר את מחסן הספרים
והמשטרה אמרה כי אין ספק
.שהכדור חדר לגופו מקדימה
אז איך אוסוואלד יכול היה לירות
?משתי זוויות באותו הזמן
.זה לא הגיוני! -אלווי
(מדובר ברצח הנשיא קנדי)
.אומר לך מה
,הוא לא היה צלף טוב מספיק
כדי לפגוע במטרה
.נעה ממרחק כזה
...אבל אם היה מתנקש שני
.זהו זה! -כבר דיברנו על זה
...הם מצאו את תרמילי הרובה
?בסדר, אז מה אתה אומר עכשיו
כל חברי וועדת וורן
?שותפים לקנוניה, כן
?למה לא
,ארל וורן? -היי, מותק
.אני לא מכיר את ארל וורן
?לינדון ג'ונסון
(הנשיא אחרי קנדי)
!לינדון ג'ונסון הוא פוליטיקאי
.את מכירה את המוסריות שלהם
!הם גרועים יותר מאנסי ילדים
.אז כולם שותפים לקנוניה
ג'. אדגר הובר ,CIA-ה, FBI-ה
...חברות הנפט ,(FBI-ראש ה)
הפנטגון, וסדרן שירותי
?הגברים בבית הלבן
לא הייתי מערב
.את סדרן השירותים
אתה משתמש בקנוניה הזאת
.כדי להימנע מלשכב איתי
.אלוהים אדירים, היא צודקת
?למה דחיתי את אליסון פורצ'ניק
,היא הייתה יפהפייה, משכילה
.והיא הייתה מוכנה להיות איתי
האם זו הבדיחה הישנה
,של גרוצ'ו מארקס
אני לא רוצה להיות שייך למועדון
?שמקבל מישהו כמוני לשורות שלו
!אלווי, אל תיכנס לפניקה
אמרתי לך, זו הייתה טעות-
!להכניס יצור חי הביתה
.תפסיק. אל תעשה את זה-
.אולי כדאי שנתקשר למשטרה
.נסי את יחידת הלובסטרים
בחייך, אלווי, הם רק
!תינוקות, למען השם
אם הם רק תינוקות, תרימי
.אותם את! -בסדר, בסדר
!הנה, בבקשה
.אל תתני לי אותם-
תראי! אחד מהם זחל
.אל מאחורי המקרר
אנחנו נמצא אותו אצלנו בלילה
!במיטה. תתרחקי ממני עם זה
."דברי איתו. את דוברת "רכיכית
.הנה, שימי אותו בתוך הסיר
אני לא יכולה! אני לא יכולה
.לשים יצור חי במים חמים
אני אעשה זאת. מה חשבת שנעשה
?איתו, ניקח אותו איתנו לקולנוע
.טוב, בסדר. תודה
.בסדר, הוא בפנים
.הוא בהחלט בתוך הסיר
אנני, יש לובסטר גדול
.מאחורי המקרר
.אני לא יכול להוציא אותו
.הדבר הזה כבד מאוד
אולי אם נשים צלוחית עם רוטב
.חמאה, הוא יברח מהצד השני
.אני הולכת להביא את המצלמה
...אני חושב שאם אצליח
היינו צריכים לקנות אומצות. אין
.להן רגליים, והן לא מתרוצצות
,תרים את הלובסטר הזה. תחזיק אותו
?בבקשה. -את מתכוונת לצלם עכשיו
!אלווי, זה יהיה מדהים. נפלא
!אלוהים, זה כל-כך מגעיל
.עוד אחת. בבקשה? עוד אחת-
!טוב! טוב
אני רוצה לדעת משהו. האם אני
?האהבה הגדולה הראשונה שלך
.לא, לא. לא
,אז מי כן היה? -היה את דניס
."מהתיכון ב"צ'יפווה פולס
דניס, בסדר. בטח ילד מקומי שנהג
?לפגוש אותך בקולנוע בלילות שבת
.היית צריך לראות איך נראתי אז
אני יכול לדמיין, בטח
.כמו אשת אסטרונאוט
.והיה גם את ג'רי, השחקן
.תראו אותך. את ממש ליצן-
אני ממש יפה. -את תמיד נראית
!יפה, אבל הבחור הזה שאיתך
במהותו, המשחק הוא בעצם
.חקר הנשמה. זה דתי מאוד
.מעין מודעות משחררת
.זה כמו שיר נראה לעין
.הוא בטח מתלוצץ
.כן, נכון
כן, אני חושבת שאני מבינה בדיוק
."את כוונתך, כשאתה אומר "דתי
.באמת? -בחייך, הייתי צעירה
.זה היה בשנה שעברה
.זה כמו שאני חושב על המוות
?יודעת איך הייתי רוצה למות
?לא, איך
הייתי רוצה שחיות פרא
.יקרעו אותי לחתיכות
.עמוק, להיאכל על ידי סנאים
.תקשיב, הוא היה שחקן נהדר-
.הוא מסודר, ורגיש
אני לא חושבת שאתה
.אוהב כל-כך רגשות
.געי בליבי עם רגלך
.אני עלול להקיא
.הוא היה קצת מוזר. -כן
.היה לך מזל שפגשת אותי
!אה, באמת? או-לה-לה-
או-לה-לה". אם מישהו היה"
,מספר לי שאצא עם בחורה
שמשתמשת בביטויים
..."כמו "או-לה-לה
נכון, אתה אוהב את
.הבחורות הניו-יורקיות
טוב, לא רק אותן. -הייתי אומרת
.שכן. התחתנת עם שתיים כאלה
.הנה הנרי דראקר
הוא מכהן כפרופסור
.להיסטוריה בפרינסטון
.הנמוך הוא הרשל קמינסקי
הוא מכהן כפרופסור
.לפילוסופיה בקורנל
עוד קצת כוהנים
.ויהיה להם בית מקדש
?למה אתה עוין כל-כך
."אני רוצה לצפות במשחק ה"ניקס-
.האם זה פול גודמן? לא
תהיה נחמד למארח, כי הוא
.מוציא לאור את הספר שלי
,היי, דאג. דאגלס וויאת
.שועל אמיתי
נמאס לי לבזבז ערבים בזיוף חיוכים
.(עם עובדי עיתון דיסנטריה (מחלה
."קומנטריה"
"באמת? שמעתי ש"קומנטריה
.ו"דיסנט" התמזגו לדיסנטריה
.מספיק עם הבדיחות
?הם חברים, בסדר
.הנה אתה. יש לנו אורחים
,לפני שתי דקות
,ה"ניקס" הובילו ב-14 נקודות
.ועכשיו הם מובילים בשתי נקודות
אלווי, מה כל-כך מרתק
בחבורת מפגרים שמנסים
?להעביר כדור דרך חישוק
.זה מרתק כי זה גופני
,אפשר לומר על אנשי הרוח
,שהם הוכיחו שאפשר להיות מבריק
.ובכל זאת לא לדעת מה באמת קורה
,מצד שני, הגוף אינו משקר
.כפי שאנו יודעים עכשיו
.די, עברת כל גבול
לא, זה יהיה נהדר. כל הדוקטורים
,האלה לפילוסופיה נמצאים שם
,דנים בצורות שונות של הרחקה
.ואנחנו נהיה כאן, נתעלס בשקט
אלווי, די. אתה משתמש
.בסקס כדי להביע עוינות
למה את תמיד מנתחת את היצרים
?החייתיים מבחינה פסיכואנליטית
הוא שאל, בעודו...
.מוריד את חזייתה
אלווי, יש שם אנשים
!"מעיתון "ניו-יורקר
?אלוהים! מה הם יחשבו
.סירנה ארורה! -הירגעי
.לעזאזל! הייתי כל-כך קרובה
אמש, זה היה בחור
.שצפר במכוניתו
.העיר לא יכולה להיכבות
מה את רוצה, שיסגרו את נמל
?התעופה כדי שנקיים יחסי מין
.אני מתוחה מדי
.אני צריכה וליום
האנליסטית שלי אומרת שאני צריכה
.לגור באזור כפרי, לא בניו-יורק
אנחנו לא יכולים לנהל את הדיון
.הזה כל הזמן. הכפר מלחיץ אותי
יש צרצרים, המקום שקט, ואין
.לאן ללכת אחרי ארוחת הערב
ויש את הרשתות עם
.העשים המתים בתוכם
,יש שם את משפחת מנסון
.(את דיק ואת פרי (פושעים
בסדר! האנליסטית שלי רק חושבת
?שאני מתוחה מדי! איפה הווליום
.תקשיבי, שקט עכשיו
.אפשר להתחיל שוב
!אני לא יכולה
.הראש שלי כואב
?יש לך כאב ראש
.יש לי כאב ראש-
.רע? -גרוע מאוד
.אלוהים אדירים
?לאן אתה הולך-
אני הולך להתקלח
.כמה פעמים במים קרים
מקס, חבטת ההגשה שלי תשלח
.אותך לחדר ההלבשה טרם הזמן
.בסדר, בוא נחזור למה שדיברנו
כשלון המדינה בתמיכה בניו-יורק
.מראה על אנטישמיות מובהקת
מקס, העיר פשוט
.מנוהלת בצורה גרועה
אבל אני לא מדבר על פוליטיקה
.או על כלכלה. מדובר בערלה
.לא, מקס, זה טיעון נוח מאוד
בכל פעם שמישהו לא מסכים
.איתך, הסיבה היא אנטישמיות
אתה לא מבין שכל המדינה
,מסתכלת על ניו-יורק
,כאילו אנחנו קומוניסטים שמאלנים
?יהודים, הומואים, פורנוגרפים
אני חושב שאנחנו כאלה
!לפעמים, ואני חי פה
,מקס, אם היינו גרים בקליפורניה
.היינו יכולים לשחק בשמש כל היום
השמש מזיקה. כל מה שההורים
.שלנו אמרו שהוא טוב, הוא רע
.שמש, חלב, בשר אדום, מכללה
.הנה הוא בא
.אל תדאגי. -בסדר-
.שלום
.את מכירה את אלווי? זו ג'אנט
?היי, אלווי. מה שלומך-
.זו אנני הול. -זה אלווי
?מי ישחק עם מי
?אתה ואני נגדן-
!זה לא הוגן
.אני לא משחקת טוב-
.היו לי ארבעה שיעורים
.היי! היי, היי
.אה, היי, היי
...ובכן
.ביי
.את משחקת היטב
.באמת? גם אתה-
למען השם, זה היה מטומטם
מצידי, לומר את זה, נכון?
אתה אומר "את משחקת טוב", ומיד
."אני חייבת לומר "אתה משחק טוב
.אלוהים אדירים, אנני
.טוב. נו, טוב
.או-לה-לה. או-לה-לה
?את רוצה טרמפ
?למה? יש לך מכונית
.לא, רציתי להזמין מונית
.לא, אבל לי יש מכונית
?יש לך מכונית
,אני לא מבין. אם יש לך מכונית
,"?למה אמרת, "יש לך מכונית
?כאילו רצית שאתן לך טרמפ
...אני לא יודעת. אני לא
.יש לי שם פולקסווגן
...איזו טיפשה
?היית רוצה טרמפ
?בטח. לאן את נוסעת
.אני? אה, לדרום העיר-
.אני צריך לצפון העיר
.אני גם נוסעת לצפון העיר
אמרת כרגע שאת נוסעת
...לדרום העיר. -כן, טוב
אני יכולה לנסוע גם לצפון
.העיר. אני גרה בצפון העיר
.למה לא? יהיה נחמד לארח חברה
?אני שונאת לנהוג לבד. -באמת
?כמה זמן את מכירה את ג'אנט
?מאיפה את מכירה אותה
.אנחנו באותה כיתת משחק
!אז את שחקנית-
.אני עושה פרסומות, בערך
?רוצה להביט בכביש
?את לא מניו-יורק, נכון
.צ'יפווה פולס. -טוב
.איפה? -מדינת וויסקונסין
.את נוהגת קצת מהר
.אל תדאג, אני נהגת טובה מאוד-
?אתה רוצה מסטיק
.לא, תודה-
.איפה הוא? -לא צריך
.לא, לא. שימי לב לכביש
.אני אמצא אותו
?תתרכזי, בסדר
.אני אתן לך חתיכה
?תקשיב, אתה נוהג-
,האם אני נוהג? לא
.יש לי בעיה עם נהיגה
.באמת? -כן
יש לי רישיון, אבל אני
.עוין מדי. -טוב, בסדר
.מכונית יפה. את שומרת עליה יפה
,אפשר לשאול אותך
.זה כריך? -אה, כן
,אני גרה פה. אלוהים אדירים
.תראה! יש פה מקום חנייה
זה בסדר, אנחנו במרחק
.הליכה מהמדרכה
?את רוצה את חפצי הטניס
?את רוצה את הציוד שלך
.כן, זה טוב. תודה
...תודה רבה. טוב
...טוב
.תודה. -תודה
.את שחקנית טניס נפלאה
את הנהגת הגרועה ביותר
.שראיתי מעולם
.בכל מקום, הגרועה ביותר
.אירופה, בכל מקום. אסיה
אני אוהב את מה שאת
?לובשת. -באמת? כן
העניבה היא מתנה
.מסבתא'לה הול
?מי? סבתא'לה הול
.כן, הסבתא'לה שלי
מה זאת אומרת? גדלת בתוך
?סרט מצויר? הסבתא'לה שלך
?אני יודעת. זה די מטופש, נכון
הסבתא'לה שלי אף פעם
.לא קנתה מתנות
היא הייתה עסוקה מדי
.בלהיאנס על ידי קוזקים
.טוב, שוב תודה
.כן
היי, תקשיב, אתה רוצה לעלות
?אליי ולשתות כוס יין או משהו
.לא, זאת אומרת, אתה לא חייב
.אתה בטח מאחר לאן שהוא
.לא, זה בסדר
.אני לא אתנגד, בטח
יש לי זמן. אין לי שום דבר
.עד הפגישה עם האנליסט
?אתה נפגש עם אנליסט
כן, רק ב-15 השנים
?האחרונות. -15 שנים
,אני אתן לו עוד שנה אחת
.ואז אעבור לגור בצרפת
!חמש עשרה? לא, בחייך
?כן, באמת
סילביה פלאת. משוררת
מעניינת שמותה הטראגי
פורש בטעות כרומנטי
.על ידי תלמידות מכללה
,טוב, אני לא יודעת. כלומר
.חלק משיריה נראים נחמדים
,נחמדים? אני מצטער להודיע לך
.אך השנה היא 1975
נחמד" יצא מהאופנה"
.בתחילת המאה
?מי האנשים בתמונות על הקיר
.הנה, תראה
,זה אבי, זה אבא
.וזה אחי, דוויין
.דוויין? -כן, בדיוק, דוויין
.ושם, זו סבתא'לה הול
?וזו סיידי. -מי זו סיידי
ובכן, סיידי פגשה את סבתא'לה
.'דרך אחיה של סבתא'לה, ג'ורג
.ג'ורג' היה ממש מתוק
.היה לו את הדבר הזה
איך קוראים לדבר הזה שבו
?נרדמים באמצע משפט? מה זה
.נרקולפסיה. -בדיוק
בכל מקרה, ג'ורג' הלך לאיגוד
,כדי לקבל את תרנגול ההודו שלו
כי תמיד נתנו לו תרנגול הודו
,בחינם בתקופת חג המולד
כי הוא קיבל הלם קרב
.בזמן מלחמת העולם הראשונה
,בכל מקרה, ג'ורג' עמד בתור
,חיכה לתרנגול ההודו שלו
,אבל אז הוא נרדם
!והוא לא התעורר
.אז הוא מת
.הוא מת. כן
.אוי לי
?ובכן, זה נורא, אתה לא חושב
.זה די איום ונורא
.עם זאת, זה סיפור נהדר
.הוא ממש עשה לי את היום
כדאי שאלך. אני מרגיש
.שאני כופה את עצמי עליך
...באמת? אולי רק
.אתה לא חייב, אתה יודע
.אני מיוזע כולי, וכל זה-
?לא התקלחת במועדון
לא, לא. אני אף פעם לא
.מתקלח במקום ציבורי
?למה לא
אני לא אוהב להתפשט
.בפני גברים אחרים
.אני מבינה
אני לא אוהב להראות את
.גופי לאדם מאותו המין
.אני מבינה, אני חושבת
.אי אפשר לדעת מה יקרה-
.‏15 שנים, מה? -15 שנים, כן
.לבריאות
...ובכן, ובכן
סבתא'לה הול הייתה מכנה
."מישהו כמוך "יהודי אמיתי
.תודה
.כן, טוב, היא שונאת יהודים
.לדעתה, הם רק מרוויחים כסף
,אבל אני אומרת לך
.היא טיפוס מיוחד
?את צילמת את התמונות
.כן, זה מעין תחביב, אתה יודע
(תחביב? איך אני נשמעת? טיפשה)
.הן נהדרות, מאוד מיוחדות
(את בחורה יפה מאוד)
.אני רוצה ללמוד את זה ברצינות
(הוא בטח חושב שאני מטורללת)
,צילום הוא נושא מעניין
.כי זו צורת אמנות חדשה
.עדיין לא נוצרו חוקי אסטטיקה
(מעניין איך היא נראית בעירום)
?כלומר, אם התמונה טובה או לא
(אני לא חכמה מספיק בשבילו)
.הכלים הטכניים נהיו תנאים ליופי
(אני לא יודע על מה אני מדבר)
.טוב, אני רק משתמשת בדחף הטבעי
(אני מקווה שהוא לא שמוק, כמו כולם)
.אני מנסה להרגיש, לקבל תחושה
.אני לא מנסה לא לחשוב יותר מדי
.בכל זאת, צריך חוקים כלשהם
(אני נשמע כמו רדיו. תירגע)
.אני לא יודעת
?תגיד, אתה לא מאחר
כן, אני צריך להגיע לשם
.בקרוב ולהתחיל לייבב
?את עסוקה בשישי בערב
.אני? לא
אני מצטער, שכחתי, יש לי
?משהו. מה עם שבת בערב
.שום דבר. לא, לא
.אני רואה שאת מקובלת מאוד
?אני יודעת. -נדבקת במגיפה
.אני פוגשת הרבה מטומטמים
.גם אני פוגש הרבה מטומטמים
.אני חושבת לאמץ כמה חתולים
.חכה רגע! אוי, לא, לא
.בערב שבת אני הולכת לשיר
?את הולכת לשיר
?את שרה? באמת
.זו הפעם הראשונה שלי
?באמת? איפה-
.הייתי רוצה לבוא. -לא, לא
.זה מעניין אותי
...לא, לא, אני רק-
.אני עושה אודישן במועדון
.זו הפעם הראשונה שלי
זה בסדר, אני יודע
.בדיוק איך זה
מועדוני הלילה ימצאו חן
.בעינייך. הם כיפיים מאוד
!הייתי איומה! אני מתביישת
.אני לא מסוגלת לשיר
.אז הקהל היה מעט קצר-רוח
?"מה זאת אומרת, "מעט קצר-רוח
!אלוהים אדירים, הם שנאו אותי
.לא נכון! יש לך קול נפלא
.אני מפסיקה לשיר
.אני לא אתן לך-
.יש לך קול נהדר
?אתה באמת חושב-
.כן, הוא מדהים
.אף פעם לא לקחתי שיעור-
?תקשיבי, בואי נתנשק. -באמת
כן, למה לא? אנחנו
,נחזור הביתה מאוחר
.והולך להיות הרבה מתח
.אף פעם לא התנשקנו
אני לא אדע מתי
.לעשות את המהלך
,נתנשק עכשיו, נגמור עם זה
?ואז נוכל ללכת לאכול. בסדר
כך נעכל את האוכל בצורה
.טובה יותר. -טוב, בסדר
בסדר? עכשיו אפשר
.לעכל. בסדר? כן
.בשר משומר, בבקשה
,אני רוצה פסטרמה על לחם לבן
.עם מיונז, עגבניות וחסה
.אז אשתך השנייה עזבה אותך
?היית מדוכא בעקבות זאת
לא משהו שכמה מגה-ויטמינים
.לא מסוגלים לרפא. -הבנתי
?ואשתך הראשונה, אליסון
.היא הייתה נחמדה-
.אבל זו הייתה אשמתי
.הייתי משוגע מדי
.זה היה כל-כך נחמד
.זה היה נחמד
,כפי שבלזק אמר
."הנה מתחיל עוד רומן"
.היית נהדרת
?כן? באמת
.כן, אני גמור. -אתה גמור
אני רציני. לעולם לא
.אנגן שוב בפסנתר
.זה היה... לא יודעת
?באמת חשבת שזה טוב
טוב? כן. זה הכיף הכי גדול
.שהיה לי מעולם מבלי לצחוק
?הנה, אתה רוצה
לא, אני לא משתמש
.בחומרים הלוצינוגניים
לקחתי שאיפה אחת לפני
.בערך 5 שנים, במסיבה
ואז ניסיתי להוריד את
.המכנסיים דרך הראש
אני לא משתמשת בזה לעתים
.תכופות. זה פשוט מרגיע אותי
?את לא תאמיני, אבל... -מה
אני רוצה לקנות לך
,את הספרים האלה
כי אני חושב שכדאי לך
.לקרוא אותם
.זה חומר די רציני
.כן, המוות מרתק אותי
.זה נושא חשוב בעבורי
אני רואה את החיים
.באור מאוד פסימיסטי
כדאי שתדעי זאת
.לפני שנחליט לצאת
אני מרגיש שהחיים מתחלקים
."ל"אסונות" ול"אומללים
.אלו הן שתי הקבוצות
,האסונות הם מקרים סופניים
.אנשים עיוורים, נכים
.אני לא יודע איך הם חיים
.זה פשוט מדהים, לדעתי
.והאומללים הם כל השאר
,אז כשאת חיה את חייך
.תהיי אסירת תודה שאת אומללה
.יש לך מזל שאת אומללה
.תראי את הבחור הזה
.מר "מיאמי ביץ'", בוורוד
הוא חזר כרגע מגמר
(משחקי "ג'ין רמי". (קלפים
.הוא הגיע למקום השלישי
.תראי אותם. זה קורע מצחוק
."הם חזרו כרגע מ"פייר איילנד
.הם בוחנים אפשרויות רומנטיות
?איטלקי, נכון
.הוא? כן, הוא מהמאפיה-
,יבוא ויצוא של פשתן
.או עסקי המלט והקבלנות
בחיי, הסרת השפם בשעווה
.לא עבדה כל-כך טוב
הנה הזוכה בתחרות "האיש
."הדומה ביותר לטרומן קאפוטי
,את מאוד סקסית
.זה פשוט לא יאמן
את יודעת מה את? את סוטה
.ברמות שונות ומגוונות
.מה זאת אומרת? אני לא מבינה
,את מדהימה במיטה
,כי את נהנית בכל איבר בגוף
.כשאני נוגע בו
כמו קצה האף שלך, ואם אלטף
,את שינייך או את הברכיים שלך
.זה בהחלט ילהיב אותך
?אתה יודע מה
.אני מחבבת אותך, באמת
כן, אך האם את אוהבת
.אותי? זו השאלה האמיתית
אני יודע שאנחנו
.מכירים זמן קצר
.אני חושבת שזה די... כן, כן
?אתה אוהב אותי
המילה "אהבה" אינה מסוגלת
.לתאר את... אני "אוחב" אותך
.אני "אוהף" אותך
.'אני "עוהב" אותך, עם ע
?בטח שכן. את לא מרגישה
.אני לא יודעת
מה זאת אומרת? את לא הולכת
?לוותר על הדירה שלך, נכון
.כמובן שכן
?אבל למה-
אני עוברת לגור
.איתך, זו הסיבה
.כן, אבל יש לך דירה נחמדה
.יש לי דירה קטנטנה-
,אני יודע שהיא קטנה. -נכון
.ויש גם בעיות בצנרת וחרקים
בסדר, אז יש בעיות
,בצנרת וחרקים
אבל את אומרת זאת
.כאילו זה דבר שלילי
...את יודעת, חרקים הם
.חקר החרקים הוא תחום מתפתח
.אתה לא רוצה שאגור יחד איתך-
?אני לא רוצה שתגורי איתי
.אז מי הגה את הרעיון? -אני
.כן, באמת את
.אבל אני מיד הסכמתי
אני מניחה שאתה חושב
.שהכרחתי אותך
,לא. אנחנו גרים ביחד
.ישנים ביחד, אוכלים ביחד
למען השם, את לא רוצה
?שנהיה כמו זוג נשוי, נכון
למה זה שונה? -כי יש
.לך את הדירה שלך
היא שם. אנחנו לא חייבים
,לבקר בה או להתעסק איתה
אבל היא כמו סירת הצלה
.שאומרת שאנחנו לא נשואים
הדירה הקטנה הזאת עולה
.‏400 דולרים בחודש, אלווי
המקום הזה שווה 400
.דולרים בחודש? -כן
יש בעיות בצנרת, ויש בה
.חרקים. אלוהים אדירים
רואה החשבון שלי יבצע
.ניכוי מס. אני אשלם עליה
אתה לא חושב שאני חכמה מספיק
.כדי להתייחס אליי ברצינות
.אל תהיי מגוחכת
אז למה אתה תמיד לוחץ עליי לקחת
?קורסים במכללה, כאילו אני טיפשה
כי חינוך למבוגרים
!הוא דבר נהדר
אפשר לפגוש הרבה פרופסורים
.מעניינים. זה מגרה את המוח
,זה נשמע כמו קורס טוב
?"שירה אמריקאית מודרנית"
...בוא נראה
אולי כדאי שאקח
."את "מבוא לרומן
רק אל תקחי אף קורס שבו מכריחים
?לקרוא יצירות של ביאוולף. -מה
מה אתה חושב? נראה לך שכדאי
?שנלך למסיבה בדרום האמפטון
.לא, אל תהיי מגוחכת
?למה אנחנו צריכים אנשים אחרים
,אנחנו צריכים לכבות את האור
."ולשחק ב"החבא את הנקניק
בסדר. אני הולכת
?להביא סיגריה, טוב
חשיש, נכון? האשליה שהוא יהפוך
.אישה לבנה לדומה לבילי הולידיי
האם אי פעם התעלסת
.כשאתה מסטול? -אני? לא
,אם אצרוך חשיש או אלכוהול
.אני פשוט אהיה נפלא מדי
אי אפשר יהיה לתאר
.את הנפלאות במילים
אני לא מבין למה את
,צריכה להתמסטל
בכל פעם שאנחנו מקיימים
.יחסי מין. -זה מרגיע אותי
את חייבת להירגע מלאכותית
?לפני שאנחנו נכנסים למיטה
?מה זה משנה
אני יכול לתת לך זריקת סודיום
.פנטותל, ואז תוכלי בכלל לישון
תראו מי מדבר! אתה נפגש
.עם פסיכיאטר כבר 15 שנים
כדאי לך לנסות. אתה תרד
.מהספה בתוך זמן קצר
.בחייך, את לא זקוקה לזה
?מה אתה עושה-
.לא, אלווי. בבקשה
.את יכולה לנסות פעם בלי זה-
.חכי, יש לי רעיון נהדר
חכי שנייה. יש לי
,פריט אירוטי קטן
שקניתי בעיר. אני חושב
.שזה הולך להיות מושלם
הנה, ניצור קצת אווירה
."ישנה של "ניו אורלינס
,עכשיו נוכל לגשת לעניין
ואם נרצה, נוכל אפילו
.לפתח תמונות תוך כדי
?קרה משהו? -לא, למה
לא יודע. אני מרגיש
.שאת מרוחקת
.לא, אני בסדר
.באמת? -כן
.לא יודע. את נראית קצת צוננת
?בוא פשוט נעשה את זה, בסדר
אני מדמיין, או שאת עושה
?את התנועות באופן מכאני
אלווי, אתה זוכר איפה
?שמתי את מחברת הציור
,בזמן שאתם עושים את זה
.אני חושבת שאצייר קצת
!לזה אני קורא מרוחקת
.יש לך את הגוף שלי
!אבל אני רוצה את כל החבילה
.אני צריכה חשיש
,אם תעשני חשיש
.זה יהרוס לי את החוויה
אני כמו קומיקאי. אם אני
,מקבל צחוק מאדם מסטול
זה לא נחשב, כי הם
.צוחקים כל הזמן
?תמיד היית מצחיק
?מה זה, ריאיון
!אנחנו אמורים להתעלס
.הבחור הזה מצחיק מטבעו
.לדעתי, הוא יכול לכתוב בשבילך
כן, כן. היי, הוא מספר
.לי שאתה ממש טוב
תרשה לי להסביר קצת איך
,אני עובד. אפשר לקלוט מיד
שאני לא נראה כמו בחור
.מצחיק, כמו כמה חבר'ה
,יש כאלה שמספרים סיפור
.ואתה ישר מתגלגל מצחוק
.אני חייב להראות כשרון
.החומר צריך להיות יוצא מן הכלל
.אני עובד... אני מייצג איכות
?אתה מבין למה אני מתכוון
.תרשה לי להסביר
.אני אפתח בשיר
...המוסיקה תתחיל
...אני אצא, ואז
.המקום נראה נפלא"
.חברים, אתם נראים נפלא"
,ולראות אתכם שם"
,עם חיוך על פניכם
,גורם לי לרצות לצעוק"
"!זה בטח המקום הנכון
וברגע זה אני אעצור, ואפתח עם
.כמה בדיחות. פה אני צריך אותך
.לדוגמא, "חזרתי כרגע מקנדה
.הם מדברים שם הרבה צרפתית
המילה היחידה שאני זוכר היא"
.ז'אן דארק" - אין אור בשירותים"
...פגשתי שם חוטב עצים גדול"
.אלוהים, הוא מעורר רחמים-
תראו אותו מקפץ. הוא
.חושב שהוא ממש חמוד
.אפשר להקיא
אם רק היה לי את האומץ
.לעשות את הבדיחות שלי
אני לא יודע עוד כמה זמן אני
.מסוגל לשמור על החיוך הזה
.אני בעסק הלא נכון, אני בטוח
...אבל, מתוקתי"
"?מה אני אעשה עם זה"
הוא אומר, "הו, מרי, לפעמים
"!את כל-כך מעצבנת אותי
הם יפלו מזה. תכתוב
?משהו כזה, בסדר
?מעין קטע צרפתי. אפשר
?איפה אני
.אני צריך להבין קודם
זו אוניברסיטת
?וויסקונסין, נכון
כי אני תמיד מתוח
.כשאני מופיע במכללות
.יש לי עבר גרוע עם מכללות
.למדתי באוניברסיטת ניו-יורק
,סולקתי משם בשנתי הראשונה
כי רימיתי במבחן
.סוף השנה במטפיזיקה
חיפשתי בתוך נפשו של הבחור
.שישב לידי. מצאתי שם תשובות
אמא שלי, אשר הייתה אישה רגישה
,במיוחד, נעלה את עצמה בשירותים
."ולקחה מנת יתר של "מה ג'ונג
.הייתי מדוכא באותו הזמן
.נפגשתי אז עם אנליסט
,נטתי להתאבדות, למען האמת
,ובאמת הייתי מתאבד
אבל האנליסט שלי
.היה פרוידיאני חמור
ואם אתה מתאבד, הם מחייבים
.אותך על הטיפולים שפספסת
.אלווי, היית נהדר
.אני לא צוחקת
.הקהל במכללות נהדר
ואתה יודע מה? אני חושבת שאני
.מתחילה להבין יותר את הבדיחות
באמת? -כן. -טוב, מופע הצהריים
.שונה לחלוטין ממופע הבוקר
אני מתרגשת לקראת מחר. יהיה
.נחמד. תפגוש את אמא ואת אבא
.הם ישנאו אותי מהרגע הראשון
לא, אני לא חושבת שהם
.ישנאו אותך. להיפך
.זה פסחא. כולנו נשב ונאכל
.אני חושבת שהם יאהבו אותך
.החזיר טעים השנה, אמא
כן, סבתא'לה תמיד
.עושה עבודה מצויינת
!רוטב נהדר
.נכון. החזיר פצצה
.היינו במכירת חצר
.אנני, סבתא ואני
.קנינו מסגרות יפות
.נהנינו מאוד
אן סיפרה לנו שאתה נפגש
.עם פסיכיאטר כבר 15 שנים
.כן, ואני מתקדם יפה
בקרוב, לא אצטרך ללבוש סינר
.תינוקות כשאשכב שם על הספה
.דוויין ואני נסענו למספנה
.סתמנו חורים כל היום-
.ורנדולף האנט היה שיכור כרגיל
!הרנדולף האנט הזה
.את זוכרת את רנדי האנט, אנני
.הוא שר איתך במקהלה. -כן
.אני לא מבין את המשפחה הזו
.אמה של אנני יפהפייה
והם מדברים על מכירות חצר
.ועל סתימת חורים
הגברת הזקנה בקצה השולחן
.היא שונאת יהודים טיפוסית
,הם נראים מאוד אמריקאים, בריאים
.כאילו הם אף פעם לא חולים
.שלא כמו המשפחה שלי
.השתיים הן כמו שמן ומים
?שימות! מי צריך את העסק שלו
.לאשתו יש סוכרת
?סוכרת? וזה תירוץ-
.האדם בן 50, ואין לו קריירה
זו סיבה מספיקה כדי
?לגנוב מהשותף שלך
.את לא מבינה על מה את מדברת
!בטח, תגן עליו
!תעבירו את החזה
,'מו מוסקוביץ
.הוא עבר התקף לב
!מה אתה אומר
איך אתם מתכוונים לבלות
?את ימי החג, גברת סינגר
?אנחנו צמים. -צמים
,בלי אוכל. אתה יודע
.כדי לכפר על חטאינו
.אילו חטאים? אני לא מבינה
,אם לומר את האמת
.גם אנחנו לא
.אלווי
?היי, דוויין. מה נשמע
.זה החדר שלי
.כן? הוא נהדר-
?אני יכול להתוודות בפניך
אני מספר לך את זה כי אני
.חושב שתבין אותי, בתור אמן
,לפעמים, כשאני נוהג
,על הכביש, בלילה
ואני רואה שני פנסים
,מתקרבים אליי במהירות
אני מרגיש דחף לסובב
,את ההגה במהירות
.ולהתנגש במכונית הקרבה
.אני ממש יכול לראות את הפיצוץ
.לשמוע את קול הזכוכית המתנפצת
.הלהבות עולות מהדלק הזורם
...טוב
אני חייב ללכת, דוויין, כי הגיע
.הזמן שאחזור לכדור הארץ
.אל תתעכבי יותר מדי
.תבטיחי לי שתבקרי את הדוד בילי
?הוא חמוד. -את באמת חושבת כך-
?תסיע אותם לשדה התעופה
.לא, דוויין יכול לעשות זאת-
.לא סיימתי את המשקה
...כן, דוויין. אני תיכף-
!אני לא מאמינה שעקבת אחריי
.לא עקבתי אחריך
!כן עקבת אחריי-
למה? כי הלכתי מאחוריך
."ובהיתי בך? זה לא "לעקוב
."אז למה אתה קורה "לעקוב
.לעקוב זה אחרת. אני ריגלתי-
?אתה מבין כמה אתה פרנואידי
,פרנואיד? אני מביט בך
.ואת מחבקת בחור אחר
!זו פרנויה מהסוג הגרוע ביותר
לא התחלתי בריגול! רציתי להפתיע
.אותך, לאסוף אותך מהלימודים
אתה רצית לשמור על יחסים
.פתוחים, זוכר? אתה אמרת
את מנהלת רומן
!עם המורה שלך
האידיוט הזה שמלמד
."משבר עכשווי באדם המערבי"
מוטיבים קיומיים בספרות"
.הרוסית", אבל היית קרוב
מה ההבדל? כל זה
.בעצם אוננות רוחנית
סוף סוף הגענו לנושא
.שבו אתה מבין משהו
!אל תזלזלי באוננות
.זה סקס עם אדם אהוב
.אנחנו לא מנהלים רומן. הוא נשוי
!הוא פשוט חושב שאני מסודרת
מה, את בת 12? זה עוד אחד
.מביטויי "צ'יפווה פולס" שלך
?למי אכפת
עוד מעט הוא יאמר שאת חמודה
.ונחמדה, ואז הוא יגע לך בתחת
,תמיד היית עוין כלפי דוד
.מאז שהזכרתי אותו לראשונה
את קוראת למורה
.שלך דוד? -זהו שמו
זה שם תנ"כי, נכון? איך
?הוא קורא לך, בת שבע
אלווי, אתה לא רצית
!להתחייב באמת
.אתה לא חושב שאני חכמה מספיק
,היה לנו את הוויכוח הזה לא מזמן
?או שאתה לא זוכר את היום ההוא
?הגעתי! -איך היה
,היה מוזר מאוד
.אבל היא נחמדה
לא הייתי צריכה אפילו לשכב
.על ספה. היא ביקשה שאשב
,סיפרתי לה על המשפחה שלי
,ועל הרגשות שלי כלפי גברים
.ועל מערכת היחסים שלי עם אחי
."ואז היא הזכירה "קנאת פין
?אתה יודע מה זה
אני? אני אחד הזכרים היחידים
.בעולם שסובלים מזה. תמשיכי
היא אמרה שאני מרגישה אשמה
.בנוגע לדעותיי על נישואין וילדים
ואז נזכרתי באיך שראיתי בטעות
.את הוריי מתעלסים, לפני זמן רב
באמת? כל זה קרה בשעה
.הראשונה? זה מדהים
.אני עושה את זה כבר 15 שנים
.אני לא חוויתי שום דבר כזה
.סיפרתי לה חלום, ואז בכיתי
.בכית? אני אף פעם לא בוכה
.זה יוצא מן הכלל, לדעתי
.אני מייבב. אני יושב ומייבב
בכל מקרה, אלווי, בחלום, פרנק
,סינטרה מצמיד כרית לפנים שלי
.ואני לא מצליחה לנשום
?סינטרה-
.כן, הוא חונק אותי
(בטח, כי הוא זמר, (סינגר
.ואת זמרת. זה מושלם
.את מנסה לחנוק את עצמך
.זה הגיוני לגמרי
.זוהי תובנה אנליסטית מושלמת
היא אמרה ששמך
.הוא אלווי סינגר
?מה זאת אומרת, אני
.כן, כן, אתה-
כי בחלום, אני שוברת את
.המשקפיים של סינטרה
.לא אמרת שלסינטרה היו משקפיים
?מה את אומרת, שאני חונק אותך
.אלוהים, עשיתי לו דבר נוראי
,כשהוא התחיל לשיר
.זה היה בקול נורא גבוה
מה הרופאה אמרה? -היא אמרה
.שכדאי שאבוא 5 פעמים בשבוע
,לא אכפת לי להיפגש עם אנליסטית
?אך האם זה באמת ישנה את אשתי
?האם זה ישנה את אשתך
(ישנה את חיי. (נשמע דומה-
."כן, אבל את אמרת "אשתי
.לא נכון. אמרתי "חיי", אלווי-
."לא, את אמרת "אשתי
."חיי"! אמרתי "חיי"-
,היא אמרה "אשתי". שמעתם זאת
.כי הייתם פה, אז אני לא משוגע
אלווי, ואז סיפרתי לה על איך
,שאתה לא לוקח אותי ברצינות
כי אתה לא חושב
.שאני חכמה מספיק
?למה את תמיד מעלה את הנושא
?כי אני מעודד אותך לקחת שיעורים
לדעתי, חינוך למבוגרים הוא דבר
.נפלא. כך פוגשים מורים נפלאים
!חינוך למבוגרים הוא פשוט זבל
?המורים מזוייפים. איך את ממשיכה
לא אכפת לי מה אתה אומר
.על דוד. הוא מורה נהדר
ולמה אתה עוקב אחריי? אני חושבת
.שכדאי שנסיים את היחסים בינינו
!יופי, יופי, נהדר
.אני לא מבין איפה טעיתי
לפתע, היא הפסיקה להימשך
?אליי. זה בגלל משהו שעשיתי
,זה אף פעם לא משהו שעושים
.כאלה הם האנשים. האהבה דואכת
,האהבה דואכת. אלוהים
.זו מחשבה מדכאת
אני חייב לשאול אותך
.שאלה. עמוד במקום
עם אשתך, במיטה, האם היא
,זקוקה לגירוי מלאכותי כלשהו
?כמו מריחואנה
אנחנו משתמשים
.בביצה רוטטת גדולה
.ביצה רוטטת גדולה
אני שואל חולה נפש, וזו התשובה
!שאני מקבל. אלוהים אדירים
.הנה, אתם נראים כמו זוג מאושר
.נכון? -כן
?אז איך אתם מסתדרים
,אני רדודה מאוד וריקה
,ואין לי רעיונות
.או דברים מעניינים לומר
ואני בדיוק אותו
.הדבר. -הבנתי
זה מרתק. אז הצלחתם
?ליצור משהו ביניכם
.בדיוק
.תודה על השיחה
גם כילד, תמיד בחרתי בנשים
.הלא נכונות. לדעתי, זו הבעיה
כשאמא שלי לקחה אותי
,"לראות את "שלגייה
כולם התאהבו בשלגייה. אני מיד
.התאהבתי במלכה המרשעת
.אנחנו כבר לא מכייפים
?איך את אומרת דבר כזה-
למה לא? אתה כל הזמן
.לוחץ ומנסה לשפר אותי
.את עצבנית. בטח קיבלת מחזור
!אין לי מחזור, אני דמות מצויירת
?אסור לי להיות עצבנית לפעמים
מקס, שכח מאנני. אני מכיר
.הרבה נשים שיצאו איתך
אני לא רוצה לצאת
.עם נשים אחרות
.מקס, יש לי מישהי בשבילך
.היא תמצא חן בעינייך
.היא כתבת במגזין מוסיקה
אני חושבת שיותר אנשים
,הגיעו היום להופעת מהרישי
.מאשר שהגיעו להופעה של דילן
.כיסיתי את ההופעה של דילן
.היא העבירה בי צמרמורת
,במיוחד כשהוא שר
.היא לוקחת כמו אישה"
.והיא מתעלסת כמו אישה"
.כן, באמת"
,והיא כואבת כמו אישה"
אך היא נשברת"
."כמו ילדה קטנה
עד אז, אני מניחה שהאירוע
הכי כריזמטי שכיסיתי היה
"יום ההולדת של מיק, כש"האבנים
."ניגנו ב"מדיסון סקוור גארדן
.יופי, נהדר
?היית בהופעה של דילן-
.לא, לא הייתי יכול להגיע
.הדביבון שלי חטף דלקת כבד
?יש לך דביבון
.כמה
המילה היחידה שמתאימה
."לאירוע היא "מדהימיסימו
.זה מדהימיסימו
.מילה אחרת עולה בדעתי-
,הוא אלוהים. זאת אומרת
.האדם הזה הוא אלוהים
,יש לו מיליוני מעריצים
,שמוכנים לזחול מקצה העולם
.רק כדי לגעת בשולי בגדיו
.אלו בטח שוליים אדירים
אני בעצמי מאמינה
?ברקרושניזם. -באמת
אני לא מקבל אף דת שמפרסמת
.את עצמה בירחון שיפוצים. תראי
.הנה אלוהים, יוצא מהשירותים
!זה מדהימיסימו לחלוטין
"הייתי בהופעה של "האבנים
?כשרצחו את האדם ההוא. זוכר
באמת? אני הייתי בהופעה
,של אליסה קופר
איפה ששישה בני אדם הובהלו
.לבית חולים עם תחושות רעות
אני מקווה שלא אכפת לך
.שלקח לי זמן רב לגמור
.אני? לא, אל תהיי מגוחכת
אני מתחיל לקבל שוב
.תחושה בלסת כעת
.סקס איתך הוא חוויה קפקאית
.תודה
.זו הייתה מחמאה
אני חושב שמייחסים יותר
,מדי חשיבות לאורגזמה
.כדי למלא חללים ריקים בחיים
?מי אמר את זה
לא יודע. יכול להיות שאלו היו
(לאופולד ולואוב. (רוצחים
.שלום
.כן, היי
?לא, מה קרה
.את נשמעת נורא
...לא, מה... בטח, אני
?איזה מין מקרה חירום
.לא, הישארי שם. הישארי שם
.אני תיכף אבוא. אני אבוא מיד
.פשוט תישארי שם
.אני תיכף אבוא
?זה אני, תפתחי. את בסדר
?מה קרה? את בסדר
.יש עכביש בשירותים
מה? -יש עכביש גדול
.ושחור בשירותים
הבאת אותי לכאן ב-3 בלילה
?כי יש עכביש בשירותים שלך
.אתה יודע איך אני עם חרקים
.אני לא יכולה לישון כשהוא שם
?תהרגי אותו! מה קרה לך
.אין לך קוטל חרקים בבית? -לא
אמרתי לך אלף פעמים, תמיד צריך
.להיות תרסיס נגד חרקים בבית
אף פעם אי אפשר לדעת
.מי יזחל לביקור. -אני יודעת
,וערכת עזרה ראשונה
.ומטף לכיבוי אש
,טוב, תני לי עיתון
.כי אני עייף קצת
,את צוחקת עליי, לועגת לי
.אבל אני מוכן לכל צרה
,מקרה חירום, צונאמי
.רעידת אדמה
?מה זה? היית במופע רוק
.כן
?באמת? נהנית
?זה היה... זה היה כבד
?"הרגשת את ה"כבדותיות
!זה היה פשוט נפלא
יש לי רעיון. למה שלא נתקשר
,לבחור שלקח אותך להופעה
?והוא יבוא ויהרוג את העכביש
.התקשרתי אליך
?אתה רוצה לעזור לי או לא
?"ממתי את קוראת "נשיונל רביו
(כתב עת ימני של וויליאם באקלי)
טוב, אני אוהבת לקרוא
.כל מני נקודות מבט
,נפלא, אז תקראי לוויליאם באקלי
.ושהוא יהרוג את העכביש שלך
?אלווי, אתה קצת עוין, אתה יודע
.לא רק זה, אתה נראה רזה ועייף
,השעה שלוש בלילה
.הוצאת אותי מהמיטה
.רצתי לכאן. לא השגתי מונית
.אמרת שזה מקרה חירום
.רצתי במעלה המדרגות
הייתי הרבה יותר מושך
.בתחילת הערב
?אתה יוצאת עם כוכב רוק ימני
?אתה רוצה שוקו
מה, אני הבן שלך? אני רק
.הגעתי... -יש לי שוקו טעים
.איפה העכביש? -בשירותים
אל תמעך אותו, ואחרי שהוא
?ימות, שים אותו באסלה, טוב
.ותוריד את המים כמה פעמים
.אני הורג עכבישים מגיל 30-
זה עכביש גדול מאוד, בעיה
?גדולה. יש שם שניים. -שניים
,לא חשבתי שהוא גדול כל-כך
.אבל זה סופר-עכביש
?יש לך מטאטא, או את כלשהי
.השארתי אותו בביתך. סליחה-
?מה אתה עושה
מותק, יש לך עכביש בגודל
.של מכונית בתוך השירותים
?מה זה? יש לך סבון שחור
.זה בשביל גוון הפנים שלי-
?את מצטרפת למופע ימי הביניים
!אל תדאגי
?הרגתי את שניהם. מה קרה
,למה את עצובה? מה רצית
?שאני אלכוד אותם ואשקם אותם
.אל תלך, בסדר? בבקשה
?מה זאת אומרת-
?מה קרה? את מצפה לטרמיטים
?מה קרה
.אני לא יודעת
.אני מתגעגעת אליך
?אלוהים, באמת
?אלווי? -מה
היה מישהו בחדר שלך
?כשהתקשרתי אליך
?מה זאת אומרת
.חשבתי ששמעתי קול-
,הרדיו היה דלוק. סליחה
.הטלוויזיה הייתה דלוקה
.אלווי, בוא לא ניפרד יותר לעולם
.אני לא רוצה שניפרד יותר
אני חושב שאנחנו בוגרים
.מדי בשביל דברים כאלה
לגור יחד לא היה
?רע כל-כך, נכון
.בעבורי, זה היה נפלא
טוב יותר משתי מערכות
.הנישואין הקודמות שלי
יש בך משהו שונה. אני לא
.יודע מה זה, אבל זה נהדר
,אני חושבת שאם תאפשר לי
.אוכל לעזור לך לכייף יותר
.אני יודעת שזה קשה
אלווי, מה דעתך שניסע
?בסוף השבוע הזה
,למה שלא נקרא לרוב
?ושלושתנו ניסע לברוקלין
נוכל להראות לך את השכונה
.הישנה. אני מבטיח שיהיה כיף
.כן, אני אשמח
!איזה יום נפלא
!הביטי בכביש
!את תהרסי את המכונית
.אף פעם לא הייתי בברוקלין
אני כבר משתוקק לראות את
.השכונה. -כן, זה יהיה נהדר
.נוכל להראות לה את חצר בית הספר
.הייתי ספורטאי מצויין. ספר לה, מקס-
.הייתי ספורטאי כל-יכול
,זרקו לו פעם כדור פוטבול
.והוא ניסה לכדרר אותו
.איבדתי אז את המשקפיים
.תראי, הנה ביתי הישן
.פה הייתי גר
.אלוהים אדירים
אתה בר מזל, מקס. בנו חנות
.לאביזרי מין היכן שאני גרתי
יש לי הרבה זכרונות
.טובים מהמקום הזה
?אילו זכרונות טובים
.ההורים שלך רבו כל הזמן
ותמיד בגלל הדברים
.הכי מטופשים
?פיטרת את המנקה
!היא גנבה-
?אבל היא שחורה. -אז מה
.לשחורים יש מספיק בעיות-
!היא חיטטה בארנק שלי
!מספיק רודפים אותם-
?מי רודף? היא גנבה! -אז מה
.אנו יכולים להרשות זאת לעצמנו
?איך בדיוק? עם השכר שלך
?מה אם היא תגנוב עוד
.היא אישה שחורה מהארלם
!אין לה כסף
.יש לה את הזכות לגנוב מאיתנו
?ממי היא תגנוב, אם לא מאיתנו
.שניכם משוגעים
.הם לא שומעים אותך, מקס-
!ליאו, נישאתי לשוטה
?מקס, מה זה
,זו המסיבה של שנת 1945
.לכבוד שובו של בן דודי, הרבי
.תראו, הנה ג'ואי ניקלס
(גם: מטבעות 5 סנטים)
הוא היה חברו של אבי. הוא
.תמיד הציק לי כשהייתי ילד
.ג'ואי ניקלס. רואה? ניקלס
.רואה? ניקלס. אתה רואה? ניקלס
.תמיד תוכל לזכור את שמי
.פשוט תחשוב על ג'ואי 5 סנטים
.זה אני, ג'ואי 5 סנטים
.איזה אידיוט
,אחותה של אמי, טסי
.הפריעה לי יותר מכולם
אני תמיד הייתי האחות
,עם השכל הבריא הטוב
אבל טסי תמיד הייתה
.בעלת האופי הטוב
,כשהיא הייתה צעירה יותר
.כולם רצו לשאת את טסי לאישה
?אתה מאמין, מקס
.לטסי היה אופי טוב
.ממש מרכז החיים בגטו
.היא הייתה יפהפייה אמיתית-
טסי, אומרים שאת היית
.האחות עם האופי הטוב
!הייתי יפהפייה אמיתית
?איך בא לידי ביטוי האופי הזה
.הייתי מקסימה ביותר-
?הרבה גברים התעניינו בך
.הייתי רקדנית לא רעה בכלל
.קשה מאוד להאמין
זה היה יום טוב מאוד. זו דרך
.נפלאה לבלות את יום ההולדת
אבל יום ההולדת שלך הוא
.רק מחר. -אבל הוא קרוב
.כן, אבל אין מתנות עד חצות
.יום הולדת שמח
?מה זה? זו מתנה
?אתה מתלוצץ
?כן, למה שלא תמדדי את זה
.זה נראה יותר כמו מתנה בשבילך
.זה יוסיף 10 שנים לחיי המין שלנו-
.בסדר, שכח מזה
?הנה מתנה אמיתית. -באמת
.מה זה? -תפתחי
.בוא נראה-
!אלוהים
.ידעת שאני רוצה את זה
!אלוהים, זה נהדר
תנעדי את השעון, תלבשי את
.הדבר הזה, וזה יהיה מושלם
...אלוהים
...מרגישה כמו
.בימים ההם
...יש לי אותך
.ללכת איתך
...מרגישה כמו
.בימים ההם
.יש לי אותך, ללכת איתך
,ואני עדיין רוטטת
...מפשוט לחבק
.אותך
...זה אותו הרטט
...כמו באותו היום
.בו מצאתי אותך
...מרגישה כמו
.בימים ההם
.ארוחות ערב ופרחים
.הימים ההם
נשארנו ערים עד השעות
.הקטנות של הלילה
.הפכנו חלומות למציאות
...עשינו דברים שנהגנו
.לעשות
...מרגישה כמו
.בימים ההם
...כאן
.איתך
.תודה
.היית מדהימה
,אמרתי לך שעם התמדה
.תהיי נהדרת
.היית מדהימה
.טוב, אלווי, הקהל היה נהדר
,זה ממש מקל עליי
...כי אני פשוט יכולה
.סלחו לי. אני טוני לייסי
רק רצינו לומר שמאוד נהנינו
?מההופעה שלך. -כן? באמת
,זה היה מוזיקלי מאוד
.לדעתי. אהבתי מאוד
.נחמד מצידך, תודה
?את מקליטה
?את חתומה בחברה כלשהי
.אני? לא, ממש לא
הייתי רוצה לדבר איתך
.על זה מתישהו
.אולי נעבוד יחד בעתיד
.נחמד. זהו אלווי סינגר
?אתה מכיר את אלווי
.לא, אבל אני מכיר את עבודתך
.אני מעריץ גדול. -תודה רבה
.אלו הם שון, בוב ופטרוניה
,"אנחנו חוזרים למלון "פייר
.אנחנו שוהים שם
ואנחנו הולכים לפגוש שם את
.ג'ק ואת אנג'ליקה, נשתה משהו
,אם תרצו לבוא
.נשמח לארח אתכם
,נוכל לשבת ולדבר
.לא משהו רציני
.נשב קצת, משהו רגוע
?את זוכרת שיש לנו את הדבר הזה
?איזה דבר
?זוכרת שדיברנו על הדבר הזה
.אה, הדבר! הדבר, כן
,טוב, אם זה לא נוח
.גם זה בסדר
.ניפגש בפעם אחרת
.אם תהיי באיזור, נקבע משהו
.ההופעה הייתה נהדרת
.נהניתי ממנה מאוד
.היה נחמד להכיר אתכם
.לילה טוב. -ביי. -ביי
?מה קרה? רצית ללכת למסיבה
לא יודעת, חשבתי
.שזה יכול להיות כיף
יכול להיות נחמד
.להכיר אנשים חדשים
אני לא חושב שהייתי שורד ערב
."רגוע. אני לא מגיב טוב ל"רגוע
,אם אני נרגע מדי
.אני מבשיל ונרקב
.זה לא טוב... -בסדר
,אם אתה לא רוצה ללכת למסיבה
?מה אתה רוצה לעשות
...היהודים המלחמתיים
.ניסו לברוח עם הזהב שלהם
היום ההוא בברוקלין היה הפעם
.האחרונה שאני זוכרת שנהניתי
.אנחנו כבר לא צוחקים יחד
.אני מצוברחת לאחרונה-
?באיזו תדירות אתם שוכבים
?אתם שוכבים לעתים קרובות-
,לעתים רחוקות
.אולי 3 פעמים בשבוע
.כל הזמן. כמעט שלוש פעמים בשבוע
.לדוגמא, אלווי רצה סקס לילה אחד
היא לא הסכימה לשכב
.איתי לפני כמה לילות
לא יודעת. לפני חצי שנה, הייתי
.עושה זאת רק כדי לרצות אותו
.ניסיתי הכול
,שמתי מוסיקה רכה
.ואת הנורה האדומה שלי
מאז השיחות שלנו, אני מרגישה
.שיש לי את הזכות לרגשות משלי
,אני חושבת שהיית מרוצה ממני
.כי באמת עמדתי על שלי
הדבר המדהים הוא שאני
,משלם על הטיפולים שלה
.והיא מתקדמת, ואני נדפק
,אני מרגישה אשמה
.כי אלווי משלם על זה
אז אני מרגישה אשמה על
.כך שאני לא שוכבת איתו
,אבל אם אני אשכב איתו
.אנהג בניגוד לרגשותיי
.אני לא מתקדם
.אין פתרון למצב-
לפעמים אני חושבת
.שעדיף לחיות עם אישה
אני לא מאמינה. אתם באמת
?אף פעם לא הסנפתם קוקאין
,אני תמיד רציתי לנסות
.אבל אלווי מתנגד לזה
אל תאשימי אותי! אני פשוט לא
.רוצה לשים גוש אבקה לבנה באף
.רקמת האף עלולה להיפגע
אתה אף פעם לא רוצה לנסות דברים
?חדשים. -איך את אומרת דבר כזה
הצעתי שאת, אני, והבחורה
.משיעור המשחק שלך נשכב
אבל זה חולני! -אני יודע
.שזה חולני, אבל זה חדש
לא אמרת שזה לא יכול
.להיות חולני. -נו, אלווי
.תעשה לגוף שלך טובה
.נסה. -כן, בחייך, זה כיף
אני בטוח, כי אנשי האינקה
.עשו זאת. זה היה מצחיק
.אלווי, לפחות למען הניסיון
?אתה הרי רוצה לכתוב. למה לא
זה חומר נהדר, אלווי. חבר שלי
.הביא אותו היום מקליפורניה
שכחתי לומר לכם. אנחנו נוסעים
?לקליפורניה בשבוע הבא. -באמת
.זה מרגש מאוד, אתם יודעים
לפי עצת הסוכן שלי, עזבתי הכול
.כדי להופיע שם בתוכנית טלוויזיה
לא, זה לא העניין. אלווי הולך
.להגיש פרס בטלוויזיה
אתה מתנהג כאילו
.אתה מפר עניין מוסרי
זה כל-כך מזוייף. אנחנו צריכים
.לעזוב את ניו-יורק בחג המולד
,תקשיבו, בזמן שתהיו בקליפורניה
?תוכלו להשיג לי קצת קוקאין
בטח, אני אשמח. פשוט אשים
.קצת חומר בתוך עקב המגף
?כמה עולה החומר הזה
.בערך אלפיים דולר ל-30 גרם-
?באמת? ואיך זה מרגיש
,מאז שעברתי לגור כאן
.אני הרבה יותר רגוע, מקס
.אני רוצה שתראה את ביתי
.אני גר ליד ביתו של יו הפנר
,והנשים הן ממש כמו בפלייבוי
.אבל הידיים והרגליים שלהן זזות
אני עדיין לא מאמינה שאנחנו
."באמת נמצאים ב"בברלי הילס
.הארכיטקטורה עקבית מאוד
,סגנון צרפתי, ואז ספרדי
.ואז סגנון טודורי, ואז יפני
!כל-כך נקי פה
.כי הם לא זורקים את הזבל שלהם
.הם הופכים אותו לתוכניות טלוויזיה
.בחייך, מקס. תפסיק. היום חג
?אתם מאמינים שהיום חג המולד-
.בניו-יורק יורד עכשיו שלג
יפה, סנטה קלאוס
.יקבל מכת שמש
.מקס, אין פשע, אין שודים
,אין פשע קנייני
.אבל יש רצח רוחני ודתי
.יש פה רוצחי נשמה
אם אתה כבר פה, מקס, הייתי
.רוצה שתבקר אצלי בתוכנית
והזמינו אותנו למסיבת
.חג מולד גדולה
.צ'רלי, תן לי פה צחוק טוב
.קצת חזק יותר
?אתה מבין עד כמה לא מוסרי זה
.מקס, יש לי סדרה מצליחה
אבל אתה מוסיף
.צחוקים מזוייפים
.תן לי פה צחוק אדיר, צ'רלי
אנחנו עושים את
.התוכנית מול קהל חי
כן, אבל אף אחד לא צוחק
.כי הבדיחות לא מצחיקות
.לכן המכונה הזאת מדהימה
,תן לי פה צחקוק עדין
.ואז מחיאות כפיים סוערות
?"יש פה גם קריאות "בוז
.מקס, אני לא מרגיש טוב
?מה קרה
.יש לי סחרחורת-
.יש לי סחרחורת, מקס. -שב
.אלוהים אדירים
?אתה בסדר? אתה רוצה לשכב
.לא. הייתה לי בחילה הבוקר
?מה דעתך על משקה זנגביל
.מקס, לא. אולי כדאי שאשכב
.נסה לאכול קצת
.זה בסך הכול עוף
לא, אני לא יכול לאכול
.את זה. בא לי להקיא
אם רק תוכל לתת לי משהו שיעזור
...לי לעבור את השעתיים הבאות
אני צריך לנסוע לברבנק
.ולהעניק פרס בטלוויזיה
,לפי מה שאני רואה
.אתה בסדר גמור
אין לך חום או תסמינים
.של מחלה חמורה כלשהי
.לא אכלת שום דבר בלתי רגיל
.סליחה, אני מצטערת, דוקטור-
אלווי, התקשרו מהתוכנית ואמרו
.שהכול בסדר. הם מצאו מחליף
.הם הולכים להקליט בלעדיך
לעזאזל! עכשיו אני גם לא
?הולך לעשות את התוכנית
.אני לא מוצא שום סיבה
?שום דבר-
.אני יכול לקרוא לאיש מעבדה
.תעביר לי את המלח, בבקשה-
אולי עדיף לקחת
.אותו לבית החולים
?בית החולים
.אין דרך אחרת לאבחן אותו
.זה לא רע, למען האמת-
היי, אל תגיד לי שנצטרך
!ללכת מהמכונית עד הבית
רגליי פשוט לא נגעו במדרכה
.מאז שהגענו ללוס אנג'לס
תיפגש איתו, ואז אני אפגש
.איתך, ואז תיפגש עם פרדי
.כבר נפגשתי עם פרדי
.פרדי נפגש עם צ'רלי
.אתה תיפגש איתו
.כל הפגישות הטובות תפוסות-
.כרגע, זו רק מחשבה
לדעתי, אצליח להשיג כסף כדי
.להפוך את זה לכוונה, ואז לרעיון
?הבית מוצא חן בעינייך, מקס
.יש אפילו מפת דרכים לשירותים
היית צריך לומר לי שזו
.המסיבה של טוני לייסי
?מה זה משנה
.אני חושב שהוא דלוק על אנני
לא, מקס. לצערי, הוא יוצא
?עם הבחורה ההיא. -איפה
?.הבחורה עם ק.ת.נ. -ק.ת.נ
.קו תחתונים נראה. היא מדהימה
,כן, היא עשר, מקס. זה נהדר
?כי אתה רגיל לשתיים, נכון
.אין פה "שתיים", מקס
אתה רגיל לנשים שהולכות עם
,"סלי-קניות ב"סנטרל פארק
.עם מסכות, כאלה שממלמלות
מה דעתך על הזוג ההוא, מקס? הם
.נראים כאילו חזרו ממוסד לחקר מיני
.המחלקה לטיפול אינטנסיבי
.מקס, אני חושב שהיא שמה עליי עין
.אם היא תבוא לכאן, מקס, אני אמס-
אני אטפל בזה. -היי, אתה אלווי
?"סינגר, נכון? נפגשנו ב"אסט
."לא, אף פעם לא הייתי ב"אסט
(מכון לשיפור העצמי)
אז איך אתה יכול לבקר
.אותו? -הוא לא אמר דבר
,הגעתי כדי לקבל ריפוי בהלם
.אבל היה משבר אנרגיה
.הוא טועם האוכל שלי
?אתם מכירים? -מה שלומך
אתה טועם כדי לבדוק אם
.האוכל מורעל? -כן, הוא נהדר
.שניכם לבושים בלבן
.הגורל שיחק פה תפקיד
.אורי גלר בטח נמצא בשטח
.אנחנו הולכים לעבוד ביחד-
.אנחנו צריכים רק 6 שבועות
.בזמן הזה נוכל ליצור תקליט
.אני לא יודעת. זה מוזר
,את יכולה לגור כאן בינתיים
.להשתמש באגף שלם בבית
לגור כאן? באמת? -כן, למה
.את מחייכת? -אני לא יודעת
,הוא לא רק סוכן טוב
.הוא גם מספק הדרכה מצויינת
,זה בית נהדר. סאונות
.ג'קוזים, 3 מגרשי טניס
?אתם יודעים מי היו הבעלים הקודמים
(נלסון אדי, ואז לגס דיאמונד. (זמרים
?ואז אתם יודעים מי גר פה
(טריגר? (סוס מצוייר-
.צ'רלי צ'פלין, לפני השערורייה
.אבל אתם עדיין תושבי ניו-יורק
.כן, אני אוהב את העיר-
,גרתי בניו-יורק כמה שנים
.אבל היא נהייתה מלוכלכת
.אני אוהב זבל. זה "הקטע" שלי
.חדר ההקרנות שלכם יפה מאוד-
.והנה עוד משהו בניו-יורק
,אם רוצים לראות סרט
.צריך לעמוד בתור
מזג האוויר יכול להיות
...קפוא או גשום, ופה
.ראינו את "האשליה הגדולה" אמש
זה סרט נהדר אם אתה
.מסטול, ממש מצחיק
בואו לראות את חדר השינה
.שלנו. עשינו שם משהו מדהים
.אני בסדר
יוצא מן הכלל. הם רק אוכלים
.ורואים סרטים במשך כל היום
.כן, ולאט לאט מזדקנים ומתים
.חשוב להתאמץ מדי פעם
?החברה שלו יפה, לדעתך
.כן, היא נראית טוב-
.קצת גברית, לטעמי
.שכחתי את משפט המפתח שלי
.זה היה כיף
אני ממש לא חושבת
.שקליפורניה גרועה
.חבל לחזור הביתה
.הרבה נשים יפות
.היה כיף לפלרטט
.אני צריכה להודות באמת
אני מעריצה את אלווי, אבל מערכת
.היחסים שלנו כבר לא מה שהייתה
אנני כנראה הולכת לעשות
.הלילה בעיות במיטה, כרגיל
?למה אני צריך את זה
...אם רק היה לי האומץ להיפרד
.אבל זה בטח יפגע בו מאוד
אם רק לא הייתי מרגיש אשם
.לבקש מאנני לעזוב את הדירה
,זה בטח יהרוס אותה
.אבל אני צריך להיות כן
.אלווי, בוא נודה באמת
אני לא חושבת שמערכת היחסים
.שלנו מתקדמת לשום מקום
אני יודע. מערכת יחסים
.היא כמו כריש, לדעתי
,היא חייבת להתקדם כל הזמן
.אחרת היא מתה
.ואני חושב שיש לנו כריש מת
"של מי "התפסן בשדה השיפון
,הזה? -אם שמי רשום על הספר
.אני מניחה שהוא שלי
אבל רשמת את שמך בכל הספרים
.שלי, מפני שידעת שהיום הזה יגיע
אלווי, אתה רצית להיפרד
.לא פחות משאני רציתי
אין ספק. אני חושב שאנחנו
.עושים את המעשה הבוגר
תראה, כל הספרים
,על מוות הם שלך
.וכל ספרי השירה הם שלי
?הכחשת המוות", זוכרת אותו"
.זה הספר הראשון שקניתי לך
?זוכרת את היום ההוא
אני מרגישה שאבן
.גדולה נגולה מליבי
.תודה, מותק
לא, לא. אני מתכוונת לכך שחשוב
.שנחקור מערכות יחסים אחרות
אין ספק, כי אני חושב שנתנו
.לעצמנו מספיק הזדמנויות
האנליסטית שלי אומרת
.שהמעבר הזה חיוני עבורי
ואני בוטח בה, כי האנליסט
.שלי היה מי שהמליץ עליה
למה אתה צריך לסבול את
?כל שינויי מצב הרוח שלי
ואת יודעת מה יפה? תמיד
.נוכל לחזור להיות ביחד
.אין בעיה. -בדיוק
אני לא חושב שהרבה זוגות מסוגלים
.להיפרד ולהישאר ידידים
?הסיכה הזו שלי, זוכר
אני מניחה שכל אלה שלך. "תאשימו
."את אייזנהאוור", "תאשימו את ניקסון
,"תאשימו את לינדון ג'ונסון"
."תאשימו את רונאלד רייגן"
.אני מתגעגע לאנני
.עשיתי טעות נוראה
,היא חיה בלוס אנג'לס
.עם טוני לייסי
באמת? אם כך, לעזאזל איתה. אם
.החיים האלו מתאימים לה, שתהנה
.הוא ממש אידיוט
.הוא בוגר הרווארד-
.גם הרווארד טועים
.קיסינג'ר לימד שם
.אל תגיד לי שאתה מקנא
.כן. מקנא? קצת
."כמו במחזה "מדיאה
?אפשר להראות לך משהו, גברת
.מצאתי את זה בדירה
סבון שחור. היא נהגה לשטוף
.את פניה עם זה 800 פעמים ביום
.אל תשאלי למה
?למה שלא תצא עם נשים אחרות
.ניסיתי, אבל זה מדכא
.זה תמיד קורה לי
!מהר, תביאי מטאטא
?למה אתה מתלהם כל-כך
.הם רק לובסטרים
אתה אדם מבוגר. אתה
.יכול לתפוס לובסטרים
.אני לא עצמי מאז שהפסקתי לעשן
?מתי הפסקת לעשן
.לפני 16 שנים-
?מה זאת אומרת? -כלומר
.הפסקת לעשן לפני 16 שנים
?זה מה שאמרת
.אני לא מבינה
?אתה מתלוצץ, או מה
.סנטרל פארק" נהיה ירוק"
ראיתי את המשוגע שהיינו
,רואים עם הכובע המוזר
.ועם הגלגיליות
.תקשיבי, אני רוצה שתחזרי הנה
טוב, אז אני אטוס
.לשם ואקח אותך
?מה זאת אומרת, איפה אני
?איפה את חושבת שאני נמצא
אני בנמל התעופה של
.לוס אנג'לס. טסתי הנה
.טסתי הנה כדי לראות אותך
?אפשר לא לדון בזה בטלפון
,כי אני מרגיש שיש לי חום
ואני מתחיל לקבל את הבחילה
.הכרונית הלוס אנג'לסית שלי
,איפה שתרצי להיפגש
.לא אכפת לי
.אני אסע אליך. שכרתי רכב
.אני אנהג
.מה, זה נס? אני אנהג בעצמי
,אני אקח נבטי אספספת
.וצלחת של רסק שמרים
את נראית טוב. -לא, אני
.רק רזיתי קצת, זה הכול
.ובכן, אתה נראה נחמד
אני חושב שאנחנו
.צריכים להתחתן
...אלווי, בחייך
?למה? את רוצה לגור כאן
.זה כמו לגור בארץ הגמדים
?מה זאת אומרת
.הכול טוב כאן
.טוני נחמד מאוד
אני פוגשת אנשים, הולכת
.למסיבות, ומשחקת טניס
.זהו צעד גדול מאוד בעבורי
.אני מסוגלת ליהנות יותר מאנשים
אז את לא הולכת לחזור
?איתי לניו-יורק
מה כל-כך נהדר בניו-יורק? זו עיר
."גוססת. קראת את "מוות בוונציה
"היי, את לא קראת "מוות בוונציה
.עד שאני קניתי לך את הספר
נכון, אתה רק נתת לי ספרים
.עם המילה "מוות" בכותרת
.נכון, כי זה נושא חשוב
אלווי, אתה לא מסוגל ליהנות
?מהחיים. אתה מודע לכך
.אתה כמו העיר ניו-יורק
.אתה אדם מהסוג הזה
.אתה כמו אי לעצמך
אני לא יכול ליהנות משום
.דבר אלא אם כולם נהנים
,אם יש בחור רעב איפשהו
.זה הורס לי את הערב
?אז את רוצה להתחתן, או מה
.לא. אנחנו ידידים
.אני רוצה שנישאר ילדים
!בסדר. חשבון, בבקשה
?אתה כועס, נכון
כן, כמובן שאני כועס! כי את
.אוהבת אותי, אני יודע את זה
אלווי, אני לא יכולה
.לומר שזה נכון כרגע
אני באמת לא יכולה
.לומר שזה נכון
.אתה יודע כמה נפלא אתה
,בזכותך יצאתי מחדרי
,בזכותך התחלתי לשיר
ולהתחבר לרגשותיי וכל
...החרא הזה. בכל מקרה
.תקשיב, תקשיב
?אז מה אתה עושה
.כרגיל, אני מנסה לכתוב
.אני עובד על מחזה
אז מה את אומרת? את לא
?חוזרת איתי לניו-יורק
.לא, תראה, אני חייבת ללכת
מה זאת אומרת? טסתי 5000
.קילומטרים כדי לראות אותך
מרחק אווירי. את יודעת
?מה זה עשה לקיבה שלי
,אם אתה חייב לדעת
.טוני לחוץ מאוד כרגע
?ה"גראמי" משודר הערב. -מה
ה"גראמי". הרבה תקליטים
.שלו מועמדים לפרסים
באמת? מעניקים פרסים למוסיקה
.כזאת? חשבתי שרק אטמי אוזניים
?פשוט שכח מזה, אלווי, בסדר
.שכח שקיימנו את השיחה הזו
הם לא עושים שום דבר חוץ
.מלהעניק פרסים! לא ייאמן
הדיקטטור הפשיסטי
.הגדול, אדולף היטלר
אני יודע מה אתה הולך
.לומר. אני לא נהג טוב
...יש לי בעיות עם
.רשיונות, בבקשה-
...רק אל תכעס
.הרשיון שלי פה. הרכב שכור
.אל תספר לי את סיפור חייך
.פשוט תרים את הרשיון
אתה צריך לבקש בנימוס, כי
...עבר עליי יום רע. החברה שלי
.פשוט תן לי את הרשיון, בבקשה
,אם אתה מציג זאת כך
?איך אני יכול לסרב
.יש לי בעיה חמורה עם סמכות
.זו לא אשמתך
.אל תיקח את זה אישית
.להתראות, חבר'ה
.שמרו על קשר
תאר לעצמך את הפתעתי
.כאשר צלצלת אליי, מקס
כן, הייתה לי תחושה
.שצלצלתי ברגע לא טוב
.שמעתי צווחות צורמות
.תאומות, מקס
.בנות 16
אתה יודע מה ההסתברות
?המתמטית שדבר כזה יקרה
אתה שחקן, מקס. אתה אמור
.לבצע שייקספיר בפארק
,ביצעתי שייקספיר בפארק
.מקס, ושדדו אותי
שיחקתי את ריצ'ארד ה-2, ושני
.בחורים גנבו את בגד הגוף שלי
מקס, אנחנו הולכים
?לעבור דרך פלוטוניום
,זה חוסם את קרני האלפא
.מקס. זה מונע הזדקנות
.את אדם עם חשיבה עצמית
?איך בחרת את סגנון החיים הזה
?מה כל-כך נהדר בניו-יורק
זו עיר גוססת. אתה קראת
."את "מוות בוונציה
"לא קראת את "מוות בוונציה
!עד שנתתי לך את הספר
אתה רק נותן לי ספרים
.עם המילה "מוות" בכותרת
זה נושא חשוב. -ארווי, אתה
.לא מסוגל ליהנות מהחיים
.אתה כמו ניו-יורק. אתה אי
בסדר, אם כל מה שעברנו
,ביחד לא חשוב לך
.עדיף שפשוט ניפרד, אחת ולתמיד
.מוזר
לאחר כל השיחות העמוקות
,ורגעי התשוקה, הכול נגמר כאן
במסעדת מזון בריאות
.בשדרת סאנסט
.שלום, סאלי
.חכה, אני אבוא איתך
.אני אוהבת אותך
מה אתם רוצים? זה היה
.המחזה הראשון שלי
תמיד מנסים ליצור מציאות
,מושלמת באומנות
כי קשה מאוד לעשות
.זאת בחיים האמיתיים
,למען האמת
.נתקלתי שוב באנני
.זה היה בצפון-מערב מנהטן
,היא חזרה לניו-יורק
.חיה בסוהו עם בחור כלשהו
כשפגשתי אותה, היא בדיוק גררה
."אותו לראות את "הצער והחמלה
.ראיתי בזה ניצחון אישי
אנני ואני אכלנו צהריים
,לאחר מכן
.ופשוט נזכרנו בימים ההם
,אחרי הארוחה, נהיה כבר מאוחר
.ושנינו היינו צריכים ללכת
אבל הרגשתי נפלא
.לראות שוב את אנני
,הבנתי איזה אדם מדהים היא
.וכמה כיף היה רק להכיר אותה
.וחשבתי על הבדיחה הישנה ההיא
בחור אחד בא לפסיכיאטר
.ואומר, "דוק, אחי משוגע
."הוא חושב שהוא תרנגולת"
,והרופא אומר
"?למה אתה לא מאשפז אותו"
הבחור אומר, "הייתי עושה
."זאת, אבל אני זקוק לביצים
אני מניח שכך אני מרגיש כעת
.בנוגע למערכות יחסים
,הן לגמרי לא הגיוניות
.הן מטורפות ומגוכחות
אבל אני מניח שאנחנו
,ממשיכים לעבור אותן
.כי רובנו זקוקים לביצים
Qsubs מצוות White Fang :תרגום